[음악: '청일전자 미쓰리' 주제곡]
[타이어 마찰음]
[버스 문 열리는 소리]
[불안한 음악]
(선심) 안녕하세요
따뜻한 아메리카노 하나 주세요
(점원) 네
[선심의 숨 내쉬는 소리]
(인호) TM에서 진짜
완전히 죽이려고 작정한 거 아니야
(지훈) 그렇죠
(인호) 저, 차장님
TM에서 미라클 청소기 나온 건...
(영훈) 어, 알아, 알아
봤어, 봤어
저기 그...
일단 부장님한테 빨리 연락해 보고
다들 모을 수 있는 정보
최대한 빨리 모아서
- 10시까지 회의 준비 좀 해 줘
- (지훈) 알겠습니다
- (영훈) 박 팀장한테 연락하고
- (지훈) 네
(인호) 빨리 부장님한테 연락해
[인호의 다급한 소리]
[공장 기계 소리]
(영자) 생각보다
너무너무 비슷해요, 지금
[만복의 심란한 소리]
(만복) 일단...
[영자의 볼펜 누르는 소리]
(영자) 아니, 이게
대체 무슨 일이야, 응?
그 광고 나오는 거 보니까
TM에서 나온 청소기
우리 거랑 완전 비슷하던데
(영훈) 그러니까요
회사가 이제 막
살아나기 시작했는데
하필이면
우리 신제품 나온 이 시점에
TM이랑 같은 아이템이면
쉽지 않겠는데요
(도준) 대기업의 자본력과
온, 오프 유통망이
워낙 막강하지 않습니까?
[진욱의 생각하는 숨소리]
벼랑 끝까지 갔던 회사에서
여태까지 버텨 왔잖아
우리한테 무슨 거창한
목표가 있었던 것도 아니고
그냥 열심히 해보자
그러면서 온 거잖아
(진욱) 우리
하던 대로 해 보는 게 어때?
그래요
(영자) 뭐, 우리가
TM전자랑 경쟁사도 아니고
그렇다고 TM 같은 대기업을
이겨 먹을 야심이
있는 것도 아니고
우리는 그냥
우리 청소기 잘 만들고
열심히 팔면 되는 거죠
(인호) 저는 여태까지 살면서
지금처럼 이렇게
열심히 살아본 적이 없었거든요
(인호) 이렇게만 하면
결과가 어찌 됐든 간에
후회는 없을 것 같습니다
[서정적인 음악]
(선심) 맞아요
끝까지 포기하지 않고
최선을 다하면
결국 헤어지게 되더라도
충분히 의미 있고
멋진 일이라고 생각해요
[영훈의 담담한 숨소리]
그래
(영훈) 우리가 돈이 없지
뭐 근성이 없냐, 안 그래?
이왕 이렇게 된 거
그냥 끝까지 한번 가 보시죠
[부드러운 음악]
(영훈) 이번이 진짜 우리
마지막 전투일지도 모르겠네
(지훈) 그럼 우리가 만든 청소기
마지막 한 대까지 다 팔고 나면
장렬히 전사하는 건가요?
아니?
난 토끼 같은 자식이 있어서
전사하면 절대 안 돼
뭐 여차하면, 쯧
공사판이라도 갈 각오로 뛰어야지
야, 근데 너
의외로 괜찮은 놈이다, 어?
(영훈) 옆에 있으니까 조금 든든해
(도준) TM전자도 그렇고 저 역시도
청일전자가 무슨 힘으로
여태 버티고 있는 건지 의아했는데
그 이유를 조금 알 것 같습니다
직원분들이 더 단단해지고
한마음이 된 것 같은데요
[선심의 옅은 웃음]
저희한테는 기둥 역할을
워낙 잘해 주시는 분이 계시잖아요
물론 유 부장님 역할도 중요하지만
제 생각에는
선심 씨한테
(도준) 직원들 한 분 한 분
소중히 여기는 마음이 있어서
그게 가능해진 것 같은데요
[선심의 멋쩍은 소리]
(하나) 와, 진짜 열 받네요
말도 안 돼
아, 뭐 우리가 이런 위기를
한두 번 겪은 건 아니지만
이번 건 좀 세네요
예, 그렇긴 한데
아니, 뭐 우리가
유통망이나 자본력에서는 밀려도
뭐, 품질이나 자부심에서는
절대 안 밀리니까요
당연하죠
뭐, 맞짱 한번 떠봅시다, 응?
- 파이팅!
- (인호) 파이팅!
[인호의 수줍은 웃음]
(하나) 어?
[통화 종료음]
(인호) 아이고
[인호의 애타는 숨소리]
쩝, 보고 싶다
[만복의 카 시원한 소리]
(만복) 우리
그런 얘기 한 적 있지?
동굴인 줄 알았는데 터널이고
우리 인생도 그런 거라고
[만복의 웃음]
그때는 나도 그렇고
우리 청일전자도 그렇고
정말 끝이라고 생각했었는데
나도 죽지 않고 이렇게 살아남았고
우리 청일전자도 그렇고
[만복의 웃음]
우리 청일전자
이번에도 주저앉지 않고
또 걸어 나가야죠
(진욱) 그동안 죽으라고 버티면서
힘을 길렀으니까
앞으로 걸어 나갈 힘도
생겼을 거예요
[만복의 동의하는 웃음]
[만복의 웃음]
[인호의 건네주는 소리]
(선심) 청소기 필요하시면
저희 청소기도 한번 보고 가세요
써 보시면 후회 안 하실 거예요
써 보신 분들이
아주 만족도가 높거든요
아, 어디 건데요?
청일전자요
청일전자?
(손님1) 들어 봤어?
(손님2) 아니?
아휴, 아니, 전자 제품은
무조건 대기업 거 써야지
중소기업 거 샀다가
금방 망가지고 A/S도 안 되고
엄청 고생해
(인호) 아유, 저희 청소기는요
내구성도 엄청 좋고
A/S도 아주 확실하게 해 드립니다
(손님1) 아...
[난처한 웃음]
(손님2) 저기
TM전자 청소기 나왔더라고
(손님2) 아, 그래? 가 보자
수고하세요
(선심) 다음엔 저희 청일전자 것도
한번 봐 주세요
[선심의 멋쩍은 웃음]
[음악: '청일전자 미쓰리' OST
어항]
[부드러운 음악]
(인호) 제목이
임팩트가 있어야 하거든
(지훈) 그렇죠
(인호) 누가 봐도 우리 청일전자
블루원 청소기 구매욕이
확 이렇게 솟아날 수 있는
그런 제목으로 하라고
(지훈) 오케이
사진 복사는 됐고요
(인호) 그렇지, 오케이
(황 차장) 예상했던 대로
TM전자 미라클 청소기
판매량이 압도적입니다
청일전자 청소기는
현재 온라인상 오프라인상
매출이 거의 전멸 수준입니다
당연히 그렇겠지
(이 부장) 미라클
청소기 OEM을 한
성후실업 회사 가치도
올라가고 있습니다
(조 전무) 음
[조 전무의 흡족한 웃음]
[조 전무의 흡족한 소리]
(영훈) 아...
[한숨 쉬며] 예
(진욱) 인혜 씨
그 온라인몰 매출 상황은 어때?
TM 미라클 청소기 나온 이후로는
매출이 끊긴 상태고요
반품 환불 요청도 많아졌어요
(진욱) 아, 그래?
그, 최대한 성의껏
친절하게 응대하고
네, 부장님
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(영훈) 저기, 부장님
홈쇼핑 회사에서
청소기 가격을 내리자는데
어떻게 할까요?
뭐, 청소기 가격을 내리자고?
(영훈) 네
우리랑 비슷한 시간대에
다른 채널에서
TM 미라클 방송을 탄답니다
우리 청소기가 밀릴 게 분명한데
중소기업 제품이면
싼 맛이라도 있어야 팔릴 거라면서
아니, 우리는
좋은 품질을 유지하려고
단가가 비싼 부품들을 썼잖아
(진욱) 품질 대비 가격을
높게 책정한 것도 아닌데
당장 급하다고
제 살 깎기 마케팅을
해서는 안 되잖아
저도 그렇게 말은 했는데
뭐가 됐든 당장 팔고 봐야 할 거
아니냐고 해서
그렇게 팔아 봐야
팔수록 손해 아니겠어?
그 손해를
협력사에다 단가 인하해서
메꿀 수도 없는 거고
역시 그렇죠?
(영훈) 이제 그러면 안 되죠?
우리 그냥 제값 주고 사고
제값 받고 팔기로 하죠, 응
그냥 그렇게 전하겠습니다
그래
[편안한 음악이 흐른다]
(변호사) 내용 증명 답변서는
이 정도면 될 거예요
네, 감사합니다, 김 변호사님
(변호사) 근데 TM 법무팀이
워낙 막강한 데다가
TM에서 청일전자 죽이기로
작정했다는데
싸움이 되겠어요?
내가 보기엔 어려울 것 같은데
방법을
찾아봐야죠
그래요
또 언제든 연락 주시면
제가 도울 수 있는 건
다 돕겠습니다
네
[발랄한 음악]
(인호) 쓰읍, 야, 이거
답글을 달아야 하는데
블루원 청소기
우리 제로원에 대해서 여기
좀 설명을 해 줘야 할 것 같은데
- (지훈) 쓰읍, 제원이요?
- (인호) 어
- 그러니까 배터리의 이런
- (지훈) 아, 네네
(인호) 연속 재생 시간이라든가
(지훈) 1시간 동안 연속 재생
- (인호) 가능하다
- (지훈) 가능
(함께) [웃으며] 건배!
[황 차장의 헛기침]
[이 부장의 시원한 소리]
(황 차장) [웃으며] 아니, 이제
무슨 방법이 있겠어요? 예?
별 짓거리 다 해 봐야
아무 소용 없을 거고
이제 쫄딱 망해서
두 손 두 발 다 들고
인수해 달라고 찾아올 텐데
[황 차장의 코웃음]
진작에 순순히 항복했으면
이렇게까지는
안 됐을 텐데, 그렇죠?
성 사장님
미라클 판매량이 급증하고 있는데
뭐 납품하는 데는 별문제 없겠죠?
(성 사장) 아유, 그럼요
아무 걱정 마십시오
[함께 웃는다]
(황 차장) 자
이제 그럼 청일을 확실히
접수하는 일만 남았네요?
(황 차장) 슬슬 살생부 작성하고
전리품 나눌 준비 하시죠
청일이 가지고 있던 그 특허권들은
적당히 나눠 가지도록 하고
[황 차장의 생각난 소리]
씁, 그 사장이란 아가씨는
성후로 데려가서 경리 같은 걸
시키는 게 어떨까요?
[함께 크게 웃는다]
[문소리]
안 자냐?
(선심) [졸린 목소리로] 응?
이제 자려고
그래
(선심) 쓰읍, 왜? 할 말 있어?
아니, 형부가 너희 회사에
뭐 힘든 일 있다는데
괜찮냐?
아, 괜찮지, 그럼
자
(진심) 응
싸랑해
(선심) [웃으며] 뭐야?
나도
뭐래?
(선심) [웃으며] 왜 저래?
[문 여닫는 소리]
(인호) 예
아, 그럼 좀
부탁 좀 드리겠습니다, 예
아, 지금 저희도
최선을 다하고 있는데요
예, 알겠습니다
좀 부탁드리겠습니다
예
[인호의 심란한 숨소리]
(인호) 저, 부장님
지금 마이마트에서
연락이 왔는데요
우리 청소기 매출이 너무 없어서
철수해야 할지도 모르겠다는데요
당장 철수해야 하는 건 아니죠?
(인호) 예, 이번 달 말까지는
좀 어떻게 기다려 달라고
얘기는 했는데
아, 인혜 씨
그 온라인 매출은 좀 어때요?
(인호) 아직 그대로인가?
네, 아직
[인호의 한숨]
(인호) 부장님, 이대로는
국내에서는 좀 어렵지 않을까요?
뭐, 김하나 대리가 지금 대만에서
판로를 뚫고 있으니까
해외 판로도 더 알아보고
방법을 더 찾아봐야지
(진욱) 자, 다들 힘들 내자고
(함께) 네
[한숨]
(진욱) 아, 왜 또 이래?
커피 마실 사람이
직접 타 먹기로 하지 않았나?
아, 그렇긴 한데요
그냥 제가 타다 드리고 싶어서요
다들 바쁘시니까
[진욱의 옅은 웃음]
[정수기 물소리]
저, 부장님
저희 잘 해낼 수 있겠죠?
뭐, 후회 없이 최선을 다하고
그런 다음에 헤어지게 되더라도
충분히 의미 있고
멋진 일이라고 생각한다면서
[멋쩍게 웃으며] 네
나도 그렇게 생각해
최선을 다하고 결과가 좋으면
더 좋겠지만
뭐 만약 그렇지 않다고 해도
과정이 중요한 거니까
이만큼 오기까지
너한테도 많은 과정이 있었잖아
[선심의 옅은 웃음]
[아련한 음악]
(선심) [긴장한 목소리로]
안녕하세요
저는 이선심입니다
잘 부탁드립니다
[직원들의 박수]
선심아
[선심의 설레는 숨소리]
[지나의 귀여운 웃음]
[선심의 벅찬 웃음]
(은우) 커피
이거 맞죠?
(인호) 예, 고마워요
- (은우) 죽어 간대이
- (선심) 죄송합니다
(은우) 이번 달 성과금
나온다더나?
(선심) 어, 저는 잘 모르겠는데...
좀 알면 안 되나?
(선심) 죄송합니다
(하나) 내 거 미스트
(선심) 아, 맞다
죄송해요, 잠시만요
- 여기요
- (하나) 응, 감사염
[선심의 지친 한숨]
그동안 심부름을
얼마나 많이 다녔으면
심부름 영수증으로
알리바이가 밝혀지냐고
(인호) 이건 제 거
명 대리님
[인호의 멋쩍은 웃음]
그리고 이거는 저기
(인호) 차장님 거
[공장 직원들의 분주한 소리]
[선심의 숨 내쉬는 소리]
(인호) 그, 소비자들이
중소기업 제품을 불신하는
이유 중에 하나가
A/S 문제잖아요
(영자) 그렇지
아무래도 대기업에 비해서는
A/S를 받기가
어렵다는 생각을 하니까
구입 자체를 꺼리게 되는 거고
(인호) 쓰읍, 예, 그래서 제가
문제점을 보완할 수 있는 방법을
한번 생각해 봤는데
찾아가는 서비스를
개설해 보는 게 어떨까요?
찾아가는 서비스요?
예, 그게 이선심 사장님
스타일이잖아요
(인호) 열심히 찾아가고
작은 일에 최선을 다하는 스타일
[함께 옅은 웃음]
(영자) 그래, 그게
취지가 좋기는 한데
현실적으로 가능할까?
우리가 어떻게 일일이 찾아가서
A/S를 해 주지?
우리한테 지금 그럴 만한
인력도 부족하고
[인호의 할 말 없는 숨소리]
(선심) 근데 또 불량품이 적으면
가능하지 않겠어요?
(인혜) 아, 네
우리 청소기 불량 접수 건이
그렇게 많지는 않거든요
(영훈) 당연하지
내가 품질 관리 하나는
진짜 깐깐하게 확실하게 하거든
[진욱의 생각하는 숨소리]
(진욱) 그럼 A/S 전담팀을
만들어서 시작해 보면 어떨까?
우리 제품을 믿고 구매해 준
소비자들한테
끝까지 최선을 다하자는 마음으로
네, 그게 좋겠어요
[선심의 웃음]
[용수의 다급한 소리]
[직원의 뿌듯한 소리]
(용수) 빨리빨리, 빨리빨리
늦었어, 늦었어, 늦었어
- 빨리빨리
- (직원) 다 됐어, 다 됐어
[용수의 다급한 소리]
(용수) 와, 예쁘네
빨리빨리, 빨리빨리
늦었어, 늦었어, 빨리빨리
[용수의 힘주는 소리]
[직원의 힘주는 소리]
[둘의 들뜬 소리]
[전화벨 소리]
네
네?
미라클 청소기 배터리가요?
아, 과장님
신제품 출시 하루이틀 합니까?
[볼펜을 탁탁 친다]
[황 차장의 웃음]
소비자들 불만이야
늘상 있는 문제고
기다려 보십시오
별문제 없을 겁니다
네, 네
[수화기 내려놓는 소리]
[휴대폰 조작음]
[통화 연결음]
예, 성 사장님
아, 예, 황 차장님
(황 차장) 미라클 청소기
배터리 문제로
A/S 문의가 들어온다는데
어떻게 된 걸까요?
배터리 문제요?
네
아, 그...
초기 출시 제품에서
자주 발생하는 가벼운 문제입니다
(성 사장) 잘 보완하고 있습니다
[황 차장의 웃음]
(황 차장) 예
그럼 전 사장님만 믿고
걱정 안 합니다
차장님은 주말 라운딩 준비만
잘하시면 됩니다
(성 사장) 아, 그리고 그
연말 배당 정산도 한번 하셔야죠?
예, 알겠습니다
주말에 뵐게요, 예
[밝은 음악]
(지훈) 어?
[지훈의 놀란 숨소리]
명 대리님, 혹시 이거 보셨어요?
(인호) 뭐?
너튜브 스타 까대기 아시죠?
까대기 알지, 너튜브 스타잖아
구독자만 100만 명이 넘는데
그 친구가 지금 우리 청소기랑
TM 청소기 비교 영상 올렸어요
(인호) 응?
그래요? 뭐라고 올렸는데요?
- 한번 같이 보시겠어요?
- (인호) 응
이야, 진짜 엄청
깐깐하기로 유명한 너튜버거든요
100만 구독자를 보유하고 있는
너튜버 까대기입니다
지난번에 리뷰했던
[긴장되는 음악]
이 TM전자의 신제품 미라클에 이어
(까대기) 신흥 강자
청일전자의 블루원을...
와, 근데 너무 신기해요
이 너튜버가
우리 제품을 어떻게 알죠?
[함께 신기한 소리]
(인호) 신흥 강자
청일전자라잖아요
이야, 이 사람 뭐
뭘 아는 사람이네, 응
[함께 웃는다]
(까대기) 스펙이나
기능 면에 있어서
이 두 제품 다 훌륭했습니다만
TM 미라클은
배터리가 살짝 빨리
소모되는 경향이 있는데
배터리가 일체형이라서
청소하다 말고 다시 충전해야 하는
불편함이 있었습니다
이 청일 블루원은
배터리가 교체형인데
교체 없이
청소를 마칠 수 있었고요
[함께 안도하는 소리]
(인호) 예스!
(선심) 그러니까 지금
우리 청소기가
더 좋다는 거잖아요, 그렇죠?
- (지훈) 네, 맞아요
- (영훈) 쉿, 쉿
[인호의 웃음]
(까대기) 쓰읍, 그런데
청일전자 청소기 A/S
쓰읍, 과연 괜찮을까요?
아무래도 인적, 물적 자원이
부족한 중소기업인 만큼
A/S 시스템이
제대로 되고 있는지는
의문...
이었는데
찾아가는 A/S로 고객 감동을
실천하고 있다고 합니다
초심을 잃지 않기를 바랍니다
응원합니다
(선심) 우와!
[함께 박수와 환호성]
우와...
아니, 지금 이거
조회 수가 몇만이에요?
(지훈) [놀라며] 40만인데!
[인혜의 놀란 탄성]
(선심) 진짜 높은 거죠?
- (지훈) 엄청 높은 거죠
- (선심) 우와, 진짜 신기해
(TV 속 앵커) 출시된 지
약 한 달여가 채 되지 않은
TM전자 미라클 청소기에
배터리 결함 문제가...
(시민) 아니, 신제품 나온 지
얼마나 됐다고
(TV 속 앵커) 소비자들의
불만이 증가하자
TM전자 측에서는
무상 교체를 실시하는 등
신속하게 대처하며
원인을 찾고 있다고 전했습니다
[불안한 음악]
(조 전무) [버럭 하며] 왜
이런 일이 벌어지고 있어!
어떻게 이렇게 말도 안 되는 일이
생길 수가 있어!
지금 우리 TM전자의 이미지에
[쾅 치며] 타격이 어떤 줄 알아!
(황 차장) 죄송합니다
기술적으로나 품질 면에서도
우리 쪽에서는 아무 문제 없었는데
성후 쪽에서
큰 실수를 한 것 같습니다
(이 부장) 일단 배터리는
빠르게 교체해서
재생산하고 있습니다
(황 차장) A/S 무상과 관련된
손해 부분은
성후 대금에서
정리하기로 했습니다
(이 부장) 죄송합니다
최대한 빨리 수습하겠습니다
빨리 수습해!
(이 부장) 죄송합니다
[문소리]
[조 전무의 한숨]
성 사장님
우리가 쓰라는 배터리
고급형 정품으로 안 썼어요?
돈 남겨 먹으려고
싸구려 배터리 쓴 거야?
아이, 정품 썼죠
(성 사장) 아, 너무 급하다 보니까
불량이 몇 개
섞여 들어간 것 같은데?
불량이 섞이다니
그게 무슨 소리야?
(황 차장) 지금 우리 회사
난리도 아니라고, 이 사람아
(성 사장) 좀 막아 줍시다
품질 관리 제대로 못 한
그쪽 책임도 있는 거고
내가 황 차장한테 지분도 드렸는데
그 얘기가 지금 왜 나와, 씨!
(성 사장) 뭐 받아먹을 건
다 받아먹고
입 싹 씻기입니까?
그래서
배터리 문제
이제 어쩔 거냐고, 어?
[성난 숨소리]
[술 따르는 소리]
[만복의 쩝 입소리]
(만복) 핑계 없는 무덤 없다고
너는 너대로 사정이 있었겠지
그래도 말이야
부모 잘못 만났다고
어린 시절이 불행했다고
그 핑계로 다 너처럼 살지는 않아
밥 먹어
밥 든든하게 먹고 가서 자수해
네가 저지른 잘못에 대해서는
대가를 치러야지
지금 피한다고
피해 갈 수 있는 게 아니야
언젠가는 대가를 꼭
치르게 돼 있더라고
내가 살아 보니까 그래
[지나의 울먹이는 숨소리]
[만복이 혀를 쯧 찬다]
네가 네 엄마, 네 가족 때문에
힘들게 산 거 안다
밑 빠진 독에 물 붓느라고
지쳤겠지
그래서 잘못된 판단을 한 거고
야
그래도 너 아직 젊잖아
다시 시작할 수 있잖아
[지나의 훌쩍이는 소리]
[젓가락 내려놓는 소리]
[부드러운 음악]
[지나의 훌쩍이는 소리]
[공장 기계 소리-계속]
(영훈) 자, 다들
다들 진짜 고생 많았어요
그리고 오늘 눈치 보지 말고
마음껏 드시고
왜냐하면 여기 무제한이거든
[함께 웃는다]
자, 앞으로 더 파이팅해 봅시다
(함께) 네!
(영훈) 자, 오늘도 빠질 수 없지
자, 앞에 잔들 채우시고
어, 오늘 건배 선창은
우리 청일 최고 어른
정 할머니!
[함께 환호와 박수]
(할머니) 뭐라고 그래
(영훈) 아이, 아무렇게나 하면
저희가 따라 할게요
[함께 웃는다]
[할머니의 긴장한 소리와 헛기침]
우, 우리 청일전자
- 만세!
- (함께) [웃으며] 만세!
[함께 건배하는 소리]
- (직원1) 수고하셨습니다
- (직원2) 고생하셨습니다
(인호) 이 집 갈비 맛있네요, 어?
[웃음]
이야, 입에서 녹네, 녹아
[직원들의 웃음]
(선심) 앗, 뜨거워
아니, 그나저나
포기하지 않고 고생을 한
보람이 있네요, 있어, 응
(영훈) 아, 내가 내색은 안 했는데
TM 미라클 나왔을 때 조금...
조금 졸았다, 내가
아이고, 내색을 안 하셨다고요?
(영자) 아주 존 티가
팍팍 났는데요
[진욱의 웃음]
(영훈) 진짜? 티 났어?
(영자) 응
이야, 내가 그거를 걸릴 정도의
연기력이 아닌데
[함께 웃는다]
아니, 근데
성후가 이번엔 좀 어렵겠어요, 응
- 사장님
- (선심) 네
우리가 어떻게 이번에 성후를
인수해 줄까?
그럴까요?
[함께 환호성]
[직원들 연신 '사장님'을 외친다]
[함께 크게 웃는다]
(경찰) 예, 무슨 일로 오셨어요?
[지나의 주저하는 소리]
자수...
하러 왔습니다
(박 사장) 저번에는
정말 미안했어요
당장 먹고사는 데 급급해서
어쩔 수 없었다는 거
잘 알죠
(진욱) 입장 바꿔서 생각하면
이해 못 할 일도 아닌데요, 뭐
저희가 정말
면목이 없습니다
[나 사장의 숨 들이켜는 소리]
TM한테 완전히 농락당하고
(나 사장) [헛웃음 치며]
계약은 무슨
해줄 듯 말 듯하다가
결국 입찰에서 떨어뜨리더라고
우리는 성후에 납품하는데
걔들 갑질 말도 못 해요
더러워서 못 해 먹겠어요
[박 사장의 한숨]
[박 사장의 주저하는 소리]
김 사장님이 자랑하더라고요
청일이
예전의 청일이 아니라고
납품 대금 결제일도
정확하게 지켜 주고
덕분에 회사 분위기도 좋아졌다고
부럽더라고요
[선심의 옅은 웃음]
[진욱과 선심의 웃음]
(박 사장) 그래서 말인데
혹시 저...
우리한테 물량을
줄 수 있을까 해서
[나 사장의 멋쩍은 숨소리]
잘됐네요
(진욱) 안 그래도
연락드리고 찾아가서
부탁드릴까 했었거든요
(선심) [웃으며] 이렇게
먼저 와 주셔서 감사드려요
[박 사장의 감격한 소리]
우리가 감사하죠
고맙습니다
[진욱과 선심의 웃음]
(박 사장) 아유, 아유, 감사합니다
[함께 반기는 소리]
(조 전무) 반갑습니다
(남자1) 반갑습니다
반갑습니다
앉으시죠
[조 전무의 힘주는 소리]
아, 바쁘신데 이렇게
뵙자고 해서 죄송합니다
제가 부탁을 좀 드릴 게 있어서요
(남자2) 아, 예, 말씀하시죠
[부드러운 음악이 흐른다]
[의자 빼는 소리]
[황 차장의 한숨]
뭐지?
왜 날 보자고 했을까?
청일전자에서 보낸
내용 증명 답변서
받으셨죠?
그런데?
더 이상 진행하시지 않는 게
좋을 것 같아서요
(황 차장) 네가 뭔데
나한테 이래라저래라야, 어?
일 더 커지기 전에
그만두시는 게 좋을 겁니다
왜?
그래서 또
내부 고발이라고 하시게?
[다가오는 발소리]
(은우) 잘 지냈습니까?
너 이 새끼...
아무 때나
이 새끼, 저 새끼 하지 마세요
(도준) 그동안
청일전자에서 하셨던
모든 불공정한 일들에 대한 증거가
저희에게 있습니다
저희가 증인이기도 하고요
(은우) 증인은 내가 확실하지
[황 차장의 기가 찬 웃음]
아, 이 새끼들 웃기고 있네
그래서, 어?
너희들이 뭘 할 수 있는데, 어?
그래 봐야 인마
너희들만 다쳐, 이 새끼야, 어?
협박죄, 명예 훼손죄
내가 얼마든지 처넣을 수 있어!
이 새끼들이 어디...
아, 그라이소
어차피 혼밥 먹기도 질리는데
오붓하이 같이 콩밥 처먹지, 뭐
(은우) 요새 교도소
밥 잘 나온답니다
(황 차장) 그래서
너희들이 원하는 게 뭔데?
돈, 어? 원하는 게 돈이야?
[휴대전화 진동음]
예, 상무님
예, 금방 찾아뵙겠습니다
까불지 마라, 다친다
(은우) 어이, 황지상 씨
[황 차장의 어이없는 웃음]
말 잘 듣는 착한 어른이가 됩시다
[한숨]
[옅은 웃음]
(영훈) 예? 어디시라고요?
아, 베스트 홈쇼핑이요? 예, 예
어휴, 예, 감사합니다
저기 근데 저희가
[휴대전화 진동음]
일정을 좀 확인해 봐야
할 것 같은데요
(선심) 네, 여보세요?
네, 매니저님, 안녕하세요?
아, 재고가 다 떨어졌어요?
금방 저희가 보내드릴게요
네, 알겠습니다
네, 감사합니다
저, 명 대리님
마이마트 강남 지점에
청소기 재고 떨어졌다고
연락이 와서요
(인호) [난감한 숨을 들이켜며]
아, 저 지금 복지몰에
입점 상담하러 가야 하는데
(지훈) 어, 그럼 제가 갔다 올게요
아, 감사합니다
[휴대전화 진동음]
네, 박 상무님
(박 상무) 이런 말씀 드려서
죄송합니다만
말씀하신 청일전자 제품이
지금 저희 매장에서
매출이 급상승하고 있어서
제가 손을 쓰기는
어려울 것 같습니다
죄송합니다, 전무님
[통화 종료음]
[한숨]
[휴대전화 문자 수신음]
[성난 숨소리]
(휴대전화 진동음)
여보세요
예?
(진욱) 지금요?
예, 알겠습니다
[불안한 음악]
이제
마음의 준비를 해야 할 것 같아요
저, 서, 선생님
저희 이런 고비
한두 번 겪은 것도 아니고요
저 사람 매번 잘 이겨 냈습니다
이번에도 잘 이겨 낼 거고요
(의사) 예
지금 폐 한쪽에 염증이 심해졌고
호흡이 더 나빠져서
기관지 삽관을 해야 할 것 같아요
지금 상황이 좀 심각합니다
[애잔한 음악]
(은혜) 오빠가 내 영정 사진
고르면서 슬퍼할까 봐
내가 미리 찾아 놨어
오빠가 찍어 준 사진 속에서 내가
오빠를 보며 눈부시게 웃고 있네
이거 하나만 꼭 기억해 줘
오빠 옆에서
내가 저렇게 행복했다는 거
몸 아프고 고달팠지만
좋은 날들이 더 많았어
그러니까
[은혜의 울먹이는 웃음]
우리 서로 미안해하지는 말자
너무 고맙고
사랑해
건강하게 다시 태어나서
다시 만나
[진욱의 흐느끼는 소리]
[진욱의 울음]
[진욱의 울음-계속]
[휴대전화 진동음]
(문 상무) 네, 형
(의사) 어, 난데
혹시 네 매제한테서 연락받았어?
아니요, 무슨 연락...
(의사) 그, 내가
마음의 준비를 하라고 했는데
내가 보기에
이번에는 어려울 것 같아
[엘리베이터 버튼 조작음]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
(문 상무) 웬일이야?
그냥
간만에 오빠랑 차 한잔하고 싶어서
오빠
오빠가 반대하는 결혼 해서 미안해
근데 나 한 번도 후회한 적 없어
따뜻하고 좋은 사람 만나서
행복하게 잘 살았어
(은혜) 나 이 병
처음에 발병했을 때
3년도 넘기기 힘들다고 했었는데
10년도 더 살았어, 그 사람 덕분에
그러니까...
이제 그만
용서해 줄래?
나도, 그 사람도
왜 그런 말을?
그냥
꼭 하고 싶은 말이었으니까
[의료 기기 작동음-계속]
(조 전무) 이번 미라클 청소기
문제랑 청일전자 건은
문 상무가 마무리하는 걸로 하지
해외 지사
한 1년 나갔다 오면
괜찮지 않겠니?
모든 책임을
제가 지라는 말씀이십니까?
설마 본인한테 책임이 없다고
생각하는 건가?
(조 전무) 처음부터
일 처리를 제대로 했으면
이렇게까지 안 됐을 거 아니야
네
전무님 말씀대로 이번 일
제가 책임지도록 하겠습니다
[조 전무의 언짢은 숨소리]
그런데
저 혼자서 책임질 일은
아니라고 생각합니다
무슨 뜻이야?
책임이라는 건
남한테 뒤집어씌우는 게 아니라
마땅히 책임져야 할 사람들이
직접 책임져야 하는 거
아니겠습니까?
[문소리]
[키보드 치는 소리]
[부드러운 음악이 흐른다]
자네 사표
수리하지 않고
휴직 처리해 놨으니까
회사로 돌아가
- 상무님
- (문 상무) 박도준, 너는
나하고는 달랐으면 한다
넌 나처럼 타협하지 말고
절대 물러서지도 말고
어떻게든 버티고
견뎌 내
너 같은 놈이 하나 있어야
달라지고
나아지겠지
[불안한 음악]
[조 전무의 한숨]
(검사1) 자, 빨리빨리 들어가
- (경비) 무슨 일이십니까
- (검사1) 검찰에서 왔습니다
(검사2) 증거물 빠짐없이 챙겨
(함께) 예
[통화 연결음]
(검사2) 어, 조동진 위치 파악해
(검사3) 황지상 씨?
(황 차장) 예?
(검사3) 검찰에서 나왔습니다
같이 좀 가시죠
[황 차장의 당황한 소리]
(황 차장) 아니, 저, 저
지금 이렇게 가면 안 돼요, 예?
지금 위에 가서
꼭 해야 될 일이 있는데
아저씨!
(TV 속 기자) 검찰은 업무상
배임 및 횡령 혐의를 받고 있는
TM전자 조동진 전무의
사무실을 압수 수색해
관련 증거를 확보했습니다
조 씨는 자신의 친인척들이 있는
협력사에
적대적 인수 합병을 성사시키고
이에 대한 대가로
부당 이익을 취한
혐의를 받고 있습니다
이번 사건은
조 씨의 지시를 따랐던
문형석 상무의 자수로 밝혀졌으며
협력사들을 상대로
갑질 횡포를 일삼았던
이 모 부장과 황 모 차장도
구속 조사를 받게 됐습니다
[직원들이 술렁인다]
조 씨는 건강상의 이유로
조사를 받을 수 없다는
불출석 사유서를
수사팀에 제출했습니다
[음악: 김민기 '아름다운 사람']
이야, 멧돼지라도 나올 것 같다
[만복의 웃음]
야, 배추 농사 잘 지었다, 야
(진욱) 회사는요?
(만복) 아직 잘 굴러가지
그만큼 쉬었으면 된 거 아니야?
거, 기다리고 있는 사람들
생각도 좀 해 주고
이제는
네가 있어야 할 자리로 돌아가야지
네 와이프도
[만복이 혀를 쯧 찬다]
나랑 같은 마음 아니겠냐?
서은아
[영자의 웃음]
(영자) 가자
(서은) 일하고 오느라고
힘들었을 텐데
뭐 하러 나왔어, 엄마?
(영자) 네가 내 피로 회복제잖아
엄마는 너만 보면 피로가 싹 풀려
몰랐어? 응?
[서은의 웃음]
야, 배고프지?
우리 너 좋아하는
떡볶이 먹고 들어갈까?
(서은) 아, 근데 아빠가
저녁 먹고 들어오지 말라고
문자 왔던데?
(영자) 어?
- 외식인가?
- (서은) 외식인가 봐!
(영자) 아니야, 아니면
뭐를 시켜 놨을 수도 있어
(서은) 아, 그래그래
[청소기 작동음]
[만복의 감탄]
[문소리]
(만복) 아니?
(필립) 다녀왔습니다
(만복) 어, 이야!
이야, 이거 잘 만들었는데?
오, 굿
[필립의 웃음]
[만복의 흡족한 소리]
밥은?
아직 안 먹었어요
(만복) 자
[필립의 옅은 웃음]
[만복의 기분 좋은 소리]
너 좋아하는 거 만들었다, 야
[함께 웃는다]
(필립) 아빠
저 미국 다시 돌아가려고요
아주 돌아가는 건 아니고요
다음 신제품 개발하려면
공부도 더 해야 할 것 같고
[만복의 알겠다는 소리]
(만복) 쩝, 그래
너 원하는 대로 해
너, 할 만큼 했어
아빠를 위해서도
우리 회사를 위해서도
[만복의 옅은 웃음]
[만복의 흡족한 소리]
[음악: '청일전자 미쓰리' OST
어항]
[직원들의 분주한 소리]
(직원) 어떻게 오셨어요?
부장님
드디어 오셨네요, 부장님
(직원) 대표님, 오셨어요?
[선심의 반가운 숨소리]
[음악: '청일전자 미쓰리' OST]